\input texinfo
@setfilename MAZE.info
@documentencoding UTF-8

@settitle MAZE

@copying
Copyright (c) martaori verenach weldonfe AUG 2023
@end copying

@titlepage 
@title MazeApp

@vskip 0pt plus 1filll
@insertcopying
@end titlepage

@headings off

@contents

@ifnottex
@node Top
@top MazeInfo
@insertcopying
@end ifnottex

@node Main
@chapter Лабиринт
Лабиринт может быть размером от 1х1(хотя это мало похоже на лабиринт, конечно) до 50х50.
Лабиринт может быть квадратной или прямоугольной формы.

Посмотреть на лабиринты можно двумя способами:

1. Построить лабиринт из файла (кнопка OPEN FILE).

(!Внимание! При этом не гарантируется идеальность лабиринта - кто знает, что там записано ¯\_(ツ)_/¯)

2. Самостоятельно задать размеры лабиринта (высота и ширина) и сгенерировать лабиринт (кнопка GENERATE MAZE). 

Теперь он идеальный. По алгоритму Эллера. 


@node Hotkeys
@chapter Горячие клавиши

В приложении используются горячие клавиши:
@itemize *
@item cmd+O - открыть лабиринт из файла
@item cmd+S - сохранить лабиринт в файл
@item cmd+G - сгенерировать лабиринт
@end itemize


@node Save
@chapter Сохранение лабиринта 

Если сгенерированный вами лабиринт кажется вам достойным того, чтобы его сохранить, нажмите кнопку SAVE TO FILE. @*
В появившемся окне задайте имя файла и путь, где его сохранить.@*
Лабиринт будет сохраненён в формате .txt в виде количества строк и столбцов,
а также двух матриц, содержащих положение вертикальных и горизонтальных стен соответственно.@*
В первой матрице отображается наличие стены справа от каждой ячейки, а во второй - снизу.


@node Solve
@chapter Решение лабиринта
В созданном лабиринте вы можете искать кратчайший путь между двумя точками самостоятельно,
либо ткнув мышкой в начальную и конечную точки.@*
Путь будет показан линией на карте: в начале пути вас ожидает кот, в конце мышонок.@*
У мышонка нет абсолютно никакой возможности скрыться в сгенерированном лабиринте 
(хорошо, что фигуры статичны и не движутся)@*
Однако, если лабиринт неидеален, может оказаться, что пути нет.




@node Caves
@chapter Генерация пещер
Представлена генерация пещер с использованием клеточного автомата:
@itemize *
@item Пользователем задаются размеры пещеры (до 50х50), пределы "рождения" и "смерти" клетки,
 а также шанс на начальную инициализацию клетки
@item Пределы "рождения" и "смерти" могут иметь значения от 0 до 7
@item предусмотрен пошаговый режим отрисовки результатов 
работы алгоритма в двух вариантах:
@enumerate
@item 
По нажатию на кнопку следующего шага.
@item 
По нажатию на кнопку автоматической работы. 

Алгоритм отрисовывается с частотой 1 шаг в N миллисекунд (задаётся пользователем).


@end enumerate
@end itemize



@node Attribution
@chapter Thanks for wonderful icons!
All Icons by Freepik!
@enumerate
@item 
Application icon:
@url{https://www.freepik.com/icon/maze_6168839}
@item 
Cat icon: 
@url{https://www.freepik.com/icon/cat_1864514} 
@item 
Mouse icon:
@url{https://www.freepik.com/icon/mouse_375105} 
@end enumerate









@bye
